---
layout: default
title: কেন গোপনীয়তা প্রয়োজনীয়
description: গোপনীয়তা প্রয়োজনীয়। এখানে তার কিছু কারণ উল্লেখ করা হলো।
lang: bn
---

## কেন গোপনীয়তা প্রয়োজনীয়

#### জ্ঞানই শক্তি; আপনার বিষয়ে জ্ঞান অর্থ আপনার উপরে কর্তৃত্ব। অন্যরা আপনার তথ্য আপনার ভবিষ্যৎ কাজগুলো নির্ধারণে এবং আপনি যেভাবে পন্য ক্রয়, ভোট দান ও চিন্তা করেন তা ব্যক্তিগত স্বার্থসিদ্ধিতে ব্যবহার করতে পারে।

#### গোপনীয়তা না থাকলে, অন্যরা আপনাকে মূল্যায়ন করবে এই ভয়ে আপনি নতুন জিনিস শেখা বাদ দিতে পারেন, এমনকি তা যদি সঠিক হয় তবুও।

#### আপনার ব্যক্তিগত তথ্য এবং গোপন যোগাযোগ ব্যবহার করে আপনাকে অসৎ ব্যক্তি বা অপরাধী সাজানো হতে পারে, এমনকি আপনি তেমন না হলেও।

#### আপনার কাছে থাকা সকল তথ্য আপনি শেয়ার করতে পারেন না। আপনার বন্ধু, পরিবার বা সহকর্মী যেসব তথ্য গোপনে আপনার সাথে শেয়ার করে তা কোনো সরকার, কোম্পানি বা অন্য কাউকে দেওয়া আপনার উচিত নয়।

#### আপনার গোপনীয়তার অধিকার ব্যবহার করার মাধ্যমে আপনি আন্দোলনকর্মী ও সাংবাদিকদের মতো অন্যান্যদের কোনো সমস্যা ছাড়াই গোপন থাকার পথ সহজ করে দিতে পারেন।

#### আপনাকে পরিবর্তনশীল আদর্শের ভিত্তিতে মূল্যায়ন করা হতে পারে। আদর্শ ব্যক্তি ও সংস্থা বিশেষে ভিন্ন হয় এবং সময়ের সাথে পরিবর্তিত হয়। আপনার আচার-আচরণ আজ গ্রহণযোগ্য হলেও আগামীতে তা আপনার বিরুদ্ধে ব্যবহার করা হতে পারে।

#### বিশ্বাসী কারো সাথে হলেও ব্যক্তিগত তথ্য শেয়ার করার অর্থ তা আপনার নিয়ন্ত্রণের বাইরে এবং হ্যাক হয়ে যাওয়ার বা বিক্রি হওয়ার ঝুঁকিতে রয়েছে।

#### আমাদের জীবনের কিছু অংশ গোপন রাখতেই সামাজিক দেয়াল তৈরি করা হয়। আপনি নিশ্চয়ই আপনার পরিবার, নীয়োগকারী ও অতীতের সহকর্মীরদেরমতো কিছু ব্যক্তিকে আপনার জীবনের কিছু জিনিস জানা থেকে বিরত রাখতে চাইবেন।

---

### পরবর্তী পদক্ষেপ
নিজেকে নিরাপদ রাখার জন্য পদক্ষেপ নিতে চান? ইলেকট্রনিক ফ্রন্টিয়ার ফাউন্ডেশনের [এই](https://ssd.eff.org/) নিয়মাবলী অনুসরণ করুন।

---

Bangla translation by [Tahmid02016](https://tahmid02016.github.io).
