---
title: गोपनीयता क्यों महत्वपूर्ण है?
description: गोपनीयता महत्वपूर्ण है। यहाँ कुछ सरल कारण हैं।
lang: hi
layout: default
---

## क्यों गोपनीयता महत्वपूर्ण है

#### ज्ञान ही शक्ति है; आपके बारे में ज्ञान प्राप्ति आपके ही ऊपर शक्ति का प्रयोग है। आपकी सूचनाओं का उपयोग आपके कार्यों का पूर्वानुमान लगाने और आपके द्वारा खरीदारी करने, वोट करने और सोचने के तरीके में हेरफेर करने के लिए किया जाएगा।

#### गोपनीयता के बिना, आप इतने भयभीत हो सकते हैं कि दूसरों के द्वारा आपको आँका जा रहा है कि आपने नयी चीज़ों को आजमाने या सीखने की कोशिश नही की, भले ही आप कुछ भी गलत नही कर रहे हैं।

#### आपकी व्यक्तिगत जानकारी और निजी संचार आपको एक बुरे व्यक्ति या अपराधी की तरह दिखाने के लिए "विषेश” रूप से चुनी जा सकती हैं, भले ही आपका कोई दोष न हों।

#### आपके नियंत्रण में उपलब्ध सभी जानकारी, साझा करने के उद्देश्य से आपकी नहीं है। दोस्तों, परिवार और सहकर्मियों द्वारा आपके साथ निजी रूप से साझा की गई जानकारी इस रूप में आपकी नही है कि आप किसी सरकार, कंपनी या किसी अन्य व्यक्ति को वह जानकारी साझा कर सकें।

#### गोपनीयता के अपने अधिकार का उपयोग करके, आप दूसरों के लिए, जैसे कि सक्रियतावादियों और पत्रकारों के लिए, भी ऐसा करना आसान बनाते हैं।

#### आप अपने स्वयं के मानकों के अनुसार नही आंके जाते हो और न ही आंके जाओगे। मानक, लोगों और संगठनों के बीच भिन्न होते हैं, और मानक समय के साथ बदलते भी रहते हैं। यहां तक कि अगर आपका व्यवहार आज स्वीकार्य माना जाता है, तो कल यह आपके खिलाफ ही आयोजित किया जा सकता है।

#### व्यक्तिगत डेटा साझा करने, यहां तक कि उसके साथ, जिस पार्टी पर आप भरोसा करते हैं, का मतलब है कि यह आपके नियंत्रण से बाहर हो गया है और हैक होने या बेचे जाने के खतरे का सामना कर सकता है।

#### सामाजिक सीमाएँ तब निर्मित की जाती हैं जब हम अपने जीवन के कुछ हिस्सों को निजी रखने में सक्षम होते हैं।  आप अपने बारे में कुछ बातों को जानने से कुछ लोगों जैसे - भूतपूर्व साथी या सहभागी, नियोक्ता और परिवार को रोक सकते हैं।

-----

### अगले कदम

अपनी सुरक्षा के लिए कदम उठाना चाहते हैं? इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फाउंडेशन द्वारा बनाए गए [इस](https://ssd.eff.org/) गाइड का पालन करें।

-----

Hindi translation by [Muskan Abbasi](https://www.instagram.com/muskanabbasi60/).
