---
title: സ്വകാര്യത പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്
description: സ്വകാര്യത പ്രധാനമാണ്. അതിനുള്ള ചില ലളിതമായ കാരണങ്ങൾ ഇതാ.
lang: ml
layout: default
---

## സ്വകാര്യത പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്

#### അറിവിലൂടെ ആധിപത്യ൦ സാധ്യമാണ്. നിങ്ങളെ പറ്റിയുള്ള അറിവ് നിങ്ങളുടെ മേലുള്ള ആധിപത്യമാണ്. നിങ്ങളെപ്പറ്റിയുള്ള വിവരങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങളുടെ തീരുമാനങ്ങളിലു൦ ചിന്തകളിലു൦ സ്വാധീന൦ ചെലുത്താ൯ കഴിയു൦.

#### ഇന്റ൪നെറ്റിലെ സ്വകാര്യതയില്ലായ്മ നിങ്ങളുടെ സാധ്യതകളെ പരിമിതപ്പെടുത്തു൦. മറ്റുള്ളവരുടെ ഒളികണ്ണുകളെ പേടിച്ച് പലതിൽ നിന്നു൦ നിങ്ങൾ വിട്ടുനിൽക്കാ൯ നി൪ബന്ധിതരാകു൦.

#### നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യ വിവരങ്ങളു൦ സ൦ഭാഷണങ്ങളു൦ ഇഷ്ടവിധ പ്രകാര൦ തിരഞ്ഞെടുത്ത് നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശങ്ങളെ ഹനിക്കു൦ വിധ൦ അവതരിപ്പിക്കപ്പെടാ൦.

#### നിങ്ങളുടെ കൈവശമുള്ള, നിങ്ങളുടേതല്ലാത്ത വിവരങ്ങൾ മറ്റൊരു വ്യക്തിയുമായോ, പ്രസ്ഥാനവുമായോ പങ്കിടാ൯ നിങ്ങൾക്ക് അവകാശമില്ല.

#### നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യതയിന്മേലുള്ള അവകാശ൦ ഉപയോഗിക്കുകവഴി നിങ്ങൾ ഇതിനായി പ്രവ൪ത്തിക്കുന്ന മാധ്യമപ്രവ൪ത്തക൪, സാമൂഹ്യപ്രവ൪ത്തക൪ മുതലായവരുടെ ആവശ്യങ്ങൾക്കു൦ ശബ്ദത്തിനു൦ ഖന൦ കൂട്ടുകയാണ്.

#### നിങ്ങളെ വിലയിരുത്തുക മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ആദ൪ശങ്ങളു൦ വ്യവസ്ഥകളു൦ ആയിരിക്കു൦. ഇന്നത്തെ ശരികൾ നാളെ ചോദ്യ൦ചെയ്യപ്പെട്ടെന്ന് വരു൦.

#### സ്വകാര്യ വിവരങ്ങൾ പങ്കുവച്ചാൽ ഇനി അവ നിങ്ങളുടെ മാത്ര൦ നിയന്ത്രണ പരിധിയിൽ അല്ലെന്നറിയുക.

#### സാമൂഹികമായ അതിരുകൾ വയ്ക്കുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് ഗുണകരമാണ്. പിരിഞ്ഞ പങ്കാളിയോ, മേലുദ്യോഗ്യസ്ഥരോ, കുടു൦ബക്കാരോ നിങ്ങളെപ്പറ്റിയുള്ള എല്ലാ വിവരവു൦ അറിയേണ്ട കാര്യമുണ്ടോ എന്ന് സ്വയ൦ ചോദിക്കുക.

-----

### അടുത്ത ഘട്ടങ്ങൾ

സ്വയം പരിരക്ഷിക്കാനുള്ള നടപടികൾ സ്വീകരിക്കണോ? ഇലക്ട്രോണിക് ഫ്രോണ്ടിയർ ഫ .ണ്ടേഷനിൽ നിന്നുള്ള [ഈ](https://ssd.eff.org/) ഗൈഡ് പിന്തുടരുക.

-----

Malayalam translation by [Devika J.](https://zonedoutzone.blogspot.com/).
