---
layout: default
lang: ru
description: Ваша конфиденциальность важна. Вот несколько простых причин.
title: Почему ваша конфиденциальность важна
---

## Почему ваша конфиденциальность важна

#### Знания - сила. Знания о вас - сила направленная против вас. Ваша информация будет использована чтобы предугадать ваши действия и манипулировать тем, как вы совершаете покупки, голосуете и думаете.

#### Без конфиденциальности вы можете быть настолько озабочены тем, что о вас думают окружающие, что вы даже не попробуете что-то новое, даже если вы при этом не совершаете ничего плохого.

#### Ваша личная информация и частные переписки могут быть искусственно предоставлены таким путем, который выдаст вас плохим человеком или преступником, даже если вы таковым не являетесь.

#### Если вы владеете информацией, это не значит что вы можете ею поделиться. Вы не можете раскрывать информацию которой с вами поделились друзья, семья или коллеги с правительством, компаниями или другим человеком.

#### Практикуя ваши права на конфиденциальность, вы тем самым помогаете другим людям, к примеру, активистам или журналистам, делать это же не выделяясь.

#### Вы не будете оценены по вашим собственным стандартам. Они отличаются между людьми и организациями, а также меняются с течением времени. Даже если ваше поведение приемлимо сегодня, оно может быть направлено против вас завтра.

#### Делясь личными данными даже с лицом которому вы доверяете, вы теряете контроль над ними и подвергаете их риску быть скомпрометированными.

#### Социальные границы создаются тогда, когда мы имеем возможность держать некоторые части нашей жизни при себе. Возможно вы хотите ограничить некоторых людей, таких как бывшых супруг(ов), начальников или членов семьи от знания некоторых фактах о вас.
-----

### Следующие шаги
Хотите узнать, что делать дальше, чтобы обезопасить себя? Прочитайте [это](https://ssd.eff.org/) руководство от Electronic Frontier Foundation.

-----
Russian translation by [ibarakaiev](https://github.com/ibarakaiev).
