---
layout: default
lang: ua
title: Чому ваша конфіденційність важлива
description: Ваша конфіденційність важлива. Ось кілька простих причин, чому.
---

## Чому ваша конфіденційність важлива

#### Знання - сила. Знання про вас - сила напрямлена проти вас. Ваша інформація буде використана щоб передбачити ваші дії та маніпулювати тим, що ви купуєте, як голосуєте та як думаєте.

#### Без конфіденційності ви можете бути настільки стурбовані тим, що про вас думають люди які оточують вас, що ви навіть не спробуєте щось нове. Навіть якщо ви при цьому не скоюєте жодних поганих речей.

#### Ваша особиста інформація та приватні листування можуть бути штучно використані таким чином, що ви будете виглядати поганою людиною або злочинцем, навіть якщо ви їми не є.

#### Якщо ви володієте інформацією, це не означає, що ви можете нею ділитись. Ви не можете розкривати інформацію якою з вами поділились друзі, сім'я або колеги з урядом, компаніями або іншою особою.

#### Практикуючи ваші права на конфіденційність, ви тим самим допомогаєте іншим людям, наприклад, активістам або журналістам, робити це ж не виділяючись.

#### Ви не будете оцінені по вашим особистим стандартам. Вони відрізняються між людьми та организаціями, а також змінюються з плином часу. Навіть якщо ваша поведінка типова сьогодні, вона може бути спрямована проти вас завтра.

#### Ділячись особистими даними навіть з особою якій ви довіряєте, ви втрачаєте контроль над ними і піддаєте їх ризику бути скомпрометованими.

#### Соціальні кордони створюються тоді, коли ми маємо можливість тримати деякі частини нашого життя при собі. Можливо ви хочете обмежити деяких людей, таких як колишніх чоловіків/жінок, начальників або членів сім'ї від знання деяких фактів про вас.

-----

### Наступні кроки
Хочете дізнатися що робити далі, щоб убезпечити себе? Прочитайте [це](https://ssd.eff.org/) керівництво від Electronic Frontier Foundation.

-----
Ukrainian translation by [ibarakaiev](https://github.com/ibarakaiev).
